Benim adım Henry Morgan.
Uzun bir hikâyem var.
Yaklaşık iki yüzyıl
önce bir şey oldu.
Dönüşmüştüm. Benim hayatımda
tıpkı sizinki gibi...
...ama küçük bir farkı var:
O da hiç sona ermemesi.
Bunca yıl içinde, artık ölümün
bir öğrencisi olduğum denebilir.
Lanetimi öğrenmek için bir
anahtar bulmalıyım.
New York'un adli tabip
bürosunda çalışıyorum.
Dünyadaki en büyük donmuş
ceset koleksiyonu burada.
İstediğiniz ölümse, olayın
olduğu yere gidin.
Hey. Raul.
O torba sana ne yaptı? Kız arkadaşından
falan mı sinirini çıkarıyorsun?
Aklımda bir sürü
şey var. Hepsi o.
Danışma işini iki
şekilde çözersin:
Bir sorunun varsa
başkalarına anlatırsın.
Sağ olasın ufaklık ama bunu
kendi başıma hâlletmeliyim.
- Yarın görüşür müyüz?
- Evet. Emin olabilirsin.
3 Gün Sonra
Şimdiden göstermemem gerekirdi.
Teknik olarak henüz
piyasaya sürülmedi.
Wendell, şuraya bak.
Kalıpların hepsi orijinal.
Ama yine de bir yanım
Alphabet City'i düşünüyor...
Madde bağımlıları
ve evsizleri mi?
Orası eski Alphabet City.
Caddeye bir oyun
alanı yapıyorlar.
- Üst hattı da aynı kişiler yapmıştı.
- Bir koku alıyor musunuz?
Yan tarafa el yapımı peynirler
satan bir dükkan açıldı.
Bu civardaki tüm evler
200 sene önce inşa edilmiş.
- Sağlam bir iskeletleri var.
- Peki sızıntı yapmıyorlar mı?
Hani oturma odasını bir araya getirsin
diye aradığımız eser vardı ya?
Sanırım onu buldum.
Yo, yo, o ev için değil.
Villa için.
Mükemmel değil mi? Evet antik
döşeme olmadığını biliyorum...
...o kasvetli görünüşü vermek
için boyar ve kumlarsak...
- Benim bölmemi mi satıyorsun?
- Senin mi?
Burası bir antika
dükkanı, müze değil.
İyi de bu önümüze gelene
satalım anlamına gelmiyor.
Alıcılarımızın antikalarımıza
layık kişiler olması gerek.
Hay hay. Öyleyse alıyorum.
Çok ama çok üzgünüm.
Bir yanlış anlaşılma olmuş.
Bu eser satılık değil.
Belki doğru fiyatta
el sıkışmadığımızdandır.
Ne kadar istiyorsunuz?
Peki sahibi türünün tek örneği bir
antikayı bozmak istemiyorsa?
Ucuz satışınız için
tekrar geleceğim.
- Üzgün görünüyordu.
- İnsanlarda öyle bir etkisi var.
- Bayan!
- Siz...
Sana ulaşmaya çalışıyordum.
Bir telefon al kendine.
Öyle şeyleri tek kelimeyle
işe yaramaz buluyorum.
Arayadabilirdin.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Antika bir mobilya hakkında
bir sorum vardı da.
Gerçekten mi?
Hayır. Henry elimize
yeni bir ceset geçti.
Ama duyduğum kadarıyla
o kadar da yeni değilmiş.
Bu mahallenin sert
olduğunu düşünüyor musun?
İşe ilk başladığım zamanlarda
burada haftada bir cinayet olurdu.
Sen bir de 80'lerde
görecektin buraları.
1980'lerde.
Bana gerçekten eski şeyler mi
anlatacaksın Henry?
Ondan önceki yüzyılda,
5 Ağustos haftasında...
...burada 420 kişi can verdi.
- Nasıl?
- Sıcak hava dalgası.
Neyse ki klima denen bir şey var.
Her nesil bir öncekinden daha
çok geliştiğini düşünmeyi seviyor.
Sürecin kaçınılmaz oluşunu ve...
...gelecekte geçmişten daha
az dert ve acı olacağını.
Ama doğrusu, bazı
şeyler asla değişmez.
Tarihin kendini tekrar
etme gibi bir yöntemi var.
Ama ne var ki çoğu insan buna
şahit olacak kadar yaşamıyor.
- Henry. iyi misin?
- Evet. Evet iyiyim.
Merhaba.
Henry, gidelim.
Doktor. Ceset burada.
Belli ki çürümüş,
üzerinde kimlik yok.
Sıçanlar yüzüne yapacağını
yapmış zaten.
Nasıl öldüğü biliniyor mu?
Onu bulan polis kolunda
bir iğne olduğunu söyledi.
- Y.Ö.M.B. gibi.
- Y.Ö.M.B. mi?
Yeni bir ölü
madde bağımlısı.
Bu adamın alışkanlıklarına
bakılmaksızın...
...bir adı olduğunu
unutmamak gerek, dedektif.
Çürüme değişimlerine bakılırsa
üç gün önce ölmüş.
Ve morluklarına bakılırsa
bence...taşınılmış.
Dahası kurban bir tür
kaucuk tozuna basmış.
Ama ayak izi yok.
Şuna bakın.
Keskin olmayan bir iz
yırtılmaya sebep olmuş.
Kurban büyük ihtimalle
kafayı bulup...
...merdivenlerden ayağı
kayarak düşmüştür, doktor.
İhtimalleri bir yana bırakırsak,...
...asıl ölümünün nasıl
olduğunu belirlemek istiyorum.
- İşte bu ilginç.
- Ne?
Kim enjekte ettiyse
damarı ıskalamış.
İlacın kas dokusunda nasıl
toplandığını görüyor musunuz?
Ne diyorsun yani? Öldükten
sonra mı enjekte edilmiş?
Kafa travmasından sorumlu
kişiyle aynı kişi olabilir.
Yani bu adamın asıl
ölüm sebebi olanla.
- Cinayet mi diyorsun?
- Evet.
Daha kısa ve öz açıklama
şekilleri de var.
Kurbanın DNA'sı Raul
Lopez ile uyuyor.
Size bir adı var demiştim.
Çeviri: scorpionss1
İyi seyirler.
Birikmiş işleriniz
olduğunu anlıyorum.
Ve New York'ta her yıl ne kadar
kişinin öldüğünü de biliyorum.
Ve toksikolojinin bir bilim
dalı olduğunu da anlıyorum...
Hatta ilk kez delil olarak 1850 yılında
Belçika'da bir duruşmada kullanıldı.
Ama kökenleri taa ilk yüzyılın
Romalı doktoru Celsus'a kadar gidiyor.
Alo? Alo?
Ama ayıp yani.
Her şey yolunda mı?
Raul'un toksikoloji raporunun
çıkması iki hafta sürecekmiş.
- Ve...
- Eroin zaten kesin bir kanıt.
Her defada alınan eroin
miktarı kendine özgündür.
Tıpkı bir kartanesi gibi.
Raul'a enjekte edilen
miktarı belirleyebilirsek...
...ona satışı yapanı da
çok kolay bir şekilde buluruz...
...ve satıcı sayesinde
alıcıyı da buluruz.
Yani Raul'un katilini.
Henry, bunu söylemek istemezdim...
...ama çoğu cinayet davası
kesin bir kanıtla çözülmüyor.
Kanıt kanıt...dava dediğin
böyle oluşturulur.
- Ama...
- Bu işe son vermeyi öğrenemezsen...
...sonunda ya yıpranırsın
ya da durumun iyi olmaz.
Bana güven.
Sakın yanlış anlama burada
olmak benim için bir zevk...
- ...ama tam olarak neyi arıyoruz?
- Eroin çantası.
Polisler zaten orayla
ilgilenmemiş miydi?
Evet, hem de toksikoloji
laboratuvarındaki...
...meslektaşlarımız kadar
büyük bir yoğunlukla.
Raul'a ne kadar eroin enjekte
edildiği tespit edilene kadar...
...davaya daha az
öncelik tanınacak.
Peki bu adamcağız
nasıl hatırlanacak?
Bir dolaba tıkıştırılmış,
sıçanlar tarafından yenmiş...
...ölü bir madde
bağımlısı olarak.
Sıçanlar. Sesi duyuyor musun?
Evet New York'tayız.
Hayvanların toksin testleri
insanlardan daha hızlı sonuçlanır.
Raul'u sıçanlar yemişse
ve Raul'da da eroin varsa...
Bu durumda sıçanlar
eroini yemiş olurlar.
Vücutlarındaki uyuşturucular...
...sayesinde yakalaman
daha kolay olur.
Hop hop hop hop!
Ben mi yakalayacağım?
- İyi avlamalar.
- Ya beni ısırırlarsa?
Doğru ya. Sıçanların lassa
sıtması, hanta virüsü,...
...ve salmonelloz taşıdığı
bilinen bir şey.
Ve tabii vebayı da
unutmamak gerekir.
- Sen sen ol sakın ısırılma.
- "Sakın ısırılma." Tamam.
Bu harika bir öneri.
Teşekkürler.
Amma da büyükmüş ha!
Gel bakalım.
Ziyaret saatleri sona erdi.
Bu saatte nasıl girdin?
Sıçan gibi bodrumda sürünerek mi?
Bu adam ölmüş.
O zaman cesedini
neden taşımadın?
Bu adam tifüsten ölmüş.
Cesedi resmen hastalıkların
üreme alanında.
Bu konut zaten başlıca
bir üreme alanı doktor.
Memleketlerinden gelirken
yanlarında getiriyorlar.
- Adı neydi?
- Göçmenin teki.
Adına "X" harfi
yazıp imzaladım.
Adı Jacob'tı.
Babamdı.
- Eroin mi arıyorsun?
- Uyuşturucuyu yıllar önce bıraktım.
Raul Lopez'i tanımıyorsun
değil mi?
- Polis misin?
- Hayır.
Aslında, büyük bir kısmı
beni pek sevmez.
Ona hiç satış yaptın mı?
Benden satıcı/alıcı dokunulmazlığını
bozmamı mı istiyorsun?
- Bu hiç işime yaramaz, dostum.
- Polis olmasam da...
...Raul'un ölümünü aşırı doz
olarak araştırdıklarını biliyorum.
Bu işine yarasa neler
olur düşünemiyorum bile.
Raul kullanmıyordu.
- Nereden biliyorsun.
- Bilmek benim görevim.
Raul benim en iyi
müşterilerimdendi.
Hapisten çıktıktan ve kız arkadaşının
yanına taşındığından beri...
...satın almayı bıraktı.
- Sorun yok herhâlde?
- Yok aslında.
Mallarından bazılarını
örnek olarak almak istiyorum.
En düşük miktar ne?
Miligram olarak mı satıyorsun?
- Ne?
- Eroin almak istiyorum.
40 dolar ver.
Ellerini kaldır!
Bakalım doğru anlamış mıyım:
Gecenin bir yarısı
araştırma amaçlı...
- ...yolda uyuşturucu mu alıyordun?
- Uzun lafın kısası aynen böyle.
Biliyorsun ki uyuşturucu
bulundurmak 1 yıl...
...parmaklıklar ardında
demek, değil mi doktor?
Henry uyuşturucu
kullanmayacaktı.
Değil mi Henry?
Niyetim caddede satılan
eroinle cinayet kurbanına...
...enjekte edilen
eroini eşleştirmekti.
20 yıllık deneyimime
göre konuşuyorum:
Bu duyduğum en aptalca
polislik yöntemi.
Görev tamamlandı doktor.
Bu ufaklıklar daha yeni
yeni ayılmaya başladı.
Epey bir eroin treninin
etkisinde kalmışlar.
Çocuklar böyle diyor.
- Yoksa bunlar...
- Evet. Sıçanlar.
Hangisinin Raul'u yediğini
bilmediğim için...
...tüm yuvayı topladım.
Böylece yalnız kalmadılar.
Siz şunu en aptal ikinci yapın.
- Bunun zor olduğunu biliyorum.
- Bu o. Raul.
Kalbindeki dövmede adım yazılı.
Yalnız kalmak istiyorsan...
Ne zaman nişanlandınız?
Parmağınıza uymayan bir yüzük.
Biraz gevşemiş gibi duruyor,
belki sıkı bir rejimin sonucudur.
Büyük gün ne zamandı?
Raul ile bu bahar
evlenmemiz gerekiyordu.
Sabıkasında yazanlara göre
nişanlınız madde kullanıyormuş.
- Sormam istemem ama...
- Tekrar kullanıp kullanmadığını mı?
- Evet.
- Siz de söylediniz.
Kullanıyordu.
Raul sabıkası olan
birinden daha fazlasıydı.
- O kimdi?
- Size hiç ikinci bir şans verildi mi?
Raul kendi şansını
boşa harcamak istemedi.
Hapisten çıktıktan sonra
kendi ayakları üstünde durdu.
Rekreasyon merkezinde
çalışmaya başladı.
Eminim dosyasında çocuklara kaç saat
akıl danışmanlığı yaptığı yazmıyordur.
Raul yaptığı hataları onların da
yapması istememişti.
Onu son gördüğünde...
...davranışlarında bir
tuhaflık var mıydı?
Aslında, daireden çıkarken...
- ...telefonda biriyle tartışıyordu.
- Kiminle olduğunu biliyor musun?
- Telefon herhâlde sende değildir?
- Kaybolduğu geceydi.
Sen buna inanıyor musun?
Birinin ona uyuşturucu verdiğine?
Nişanlısı kullanmadığını söyledi
ve Dr. Morgan da öldürüldü diyor.
- Raul'un telefonun bulundu mu?
- Çıkmaz sokak.
Ön ödemeli bir telefon kullanıyormuş.
Arama geçmişine ulaşamayız.
Tabii gerçek telefonu
elinde yoksa.
Baz istasyonuyla iletişime
geçin ve yerini bulun.
Eve gidip duş alacaktım ben de.
Gecemi gündüzüme kattım resmen.
Eve gitmemişsin bile.
Sıçan kanından örnek
almak ne kadar sürüyor?
Orasını hâlletim bile.
Tüylü dostlarımızın toksikoloji
sonuçlarını aldım.
- Ve?
- Çıkmaz sokak. Evet.
Eroin Raul'a verilmek
için kullanılmış.
Ve aşırı doz almışta kullanıyor
diye suçlansın istemişler.
Bunu tek bir satıcıya
bağlamak imkânsız olur.
Aman ne iyi! Bütün
akşam ne yapıyordun?
Zorlayıcı bir bağırsak
ameliyatı.
Şuna baksana, hissiz
bir şekilde uyuyor.
Bir kemirgene rektum
ameliyatı mı yaptın?
Dinle, ufaklık hiç de iyi
görünmüyordu tamam mı?
İçini dışına çıkarınca,
nedenini anladım.
Zavallıcık ıvır zıvır
yiyormuş, yani gerçekten.
Baksana. Piyango bileti.
Bunun neresi besleyici şimdi?
Kurbanın cebinde bulmuş olmalı.
Numaraları kontrol ettim,
kazanamamış.
Şuna bak. Boks eldiveni gibi.
Sanırım bunu da kurbanın
parmaklarını yiyince yutmuş.
- Raul'un röngen sonuçları geldi mi?
- Evet.
Tam da düşündüğüm gibi.
Kafa travmasına sebep
olan akut subdural hematom...
...ve bundan sonrası da ölüm.
Eli. Kırılmış.
Raul öldükten sonra
sıçanlar çiğnemiş olabilir.
Sanmıyorum.
Bu kırık, metakarp boyun kırığı.
Yaygın olarak boksör kırığı
olarak bilinir.
Altın eldivenli bir boksör
olduğunu düşünülünce mantıklı.
Bu kırık yeni olmuş.
Ölmeden önce birine
veya bir şeye çarpmış.
Doğru. Bu iyi.
Hadi. Harekete geç.
Harekete geç.
Unutma: Sahip olduğun
güç, bacaklarından gelir.
Fabian North?
Size Raul Lopez hakkında
bazı sorular sormak istiyorum.
Raul gelmediğinde, kötü
bir şey olduğunu anlamıştım.
Gönüllü olarak geldiği
hiçbir günü asla kaçırmaz.
- Raul'u en son ne zaman gördünüz?
- Dört gün önce.
- Saat kaçta?
- 21'de.
- Tam olarak?
- Artık kapatıyordum.
- Anahtar bende.
- Raul'un tanıdığın bir düşmanı var mıydı?
- Düşman mı?
- Hayır.
Raul'u herkes severdi.
Nişanlısı telefonda biriyle
tartıştığını söyledi.
Anlaşmazlığı olduğu
biriyle olmalı.
Tommy Delgros'u tanır mısınız?
- Emlak müteahhidi mi?
- Ne anlaşmazlığıydı?
Rekreasyon merkezi
kapanma eşiğinde.
Delgros mahallenin
yarısını satın aldı.
Yeni alanlar ona ait...
...ve her iki tarafa da milyon
dolarlık evler yapmak istiyor.
Gözündeki yara yeni
olmuş gibi duruyor.
Evet, çocuklar çok sert.
Eldiven takılsaydı derinde tamamen
farklı bir etki yaratırdı.
Ringte olduğunu söylemedim ki.
Bu çocukların çoğu
sokaklardan gelme.
Raul dövüşmeyi burada öğrendi.
Delgros gelip burayı...
...yerle bir etmekle
tehdit ettiğinde...
...Raul'un boş yere direneceğini
bilmem gerekirdi.
Boks yapmıyor musun?
Ben de yapmıyorum.
Ama yumruk atmışlığım var.
Bir keresinde burnumu
gözlemeye nakavt ettirmiştim.
- Tenis oynar mısın?
- Burada tenis sahası görüyor musun?
Hayır. Görmüyorum.
- Raul'u tanıyor muydun?
- Abimdi.
Öz değildi ama
aynı sayılır işte.
Üzgünüm.
- İyi biriymiş anlaşılan.
- Boşversene.
Aç olmadığını biliyorum ama
bir şeyler yemek zorundasın.
Bu çuvalda daha
bir sürü yiyecek var.
- Gücün sana lazım.
- Burada olmamalısın.
Biliyorum. Yandaki
evden gizlice girdim.
Bu katlarda kaybolmak mümkün.
Senin için.
Babam yaptı.
Deri işçisiydi.
Bir mütecavizle gecekonducu
aynı yere girmiş.
Çıkarın onları.
Bu çocuğun hasta olduğunu
göremiyor musun?
Al sana onu mülkümden
attırmak için bir neden daha.
Bu çocuk senin yüzünden kimsesiz.
Dairenin kirli koşulları yüzünden.
Bu insanları teknelere binsinler
diye zorladım mı ben doktor?
Buraya daha iyi bir hayat
için geldiler ve de buldular.
Burası otel olmayabilir
ama gelişim gösteriyor.
Bize karşı çıkmaman
senin hayrına olur.
- Bir yere gitmiyorum.
- Orasını göreceğiz bakalım doktor.
Hayır! Hayır!
Sigara.
Sigara var.
Sigara satıyorum.
İçmeyi yıllar önce bıraktım.
Evet adam sigara satıyor.
Ben de böyle bir ortamda büyüdüm.
Küçükken paketlerde
satıldıklarını bilmezdim.
Suç batağı bir mahallede
büyüyen bir bayan polis ha?
Herhâlde baban da kanun uygulayıcıydı.
Daha doğrusu tam zıttıydı.
Nereye gidiyorsun?
Raul'un öldüğü gün piyango
bileti aldığını söylemiştin.
Buradan almış.
Şarap dükkanı burada
banka, postahane ve...
...süpermarket anlamına
geliyor. Hepsi bir kelimede.
Elbette Raul'u tanıyorum.
İyi biridir.
O gün bilet almıştı.
Maalesef bahtsız biriymiş.
Raul ile emlak müteahhidi
Tommy Delgros arasında...
- ...bir düşmanlık olduğunu duyduk.
- Öyle diyorsan öyledir.
Raul işyeri sahibini yerini
satmamaya seferber etmeye çalışmış.
Üç nesildir...
...bu şarap dükkanı yılın
her günü 7/24 açıktır...
...buna Noel de dahil.
Akşamları bağımlılar eroinle
takas etmek istedikleri için...
...bebek maması çalmaya çalışıyor.
Artık sayamayacağım
kadar gözcülük yaptım.
Raul bu mahallenin sadece
en iyi yanlarını görüyordu.
Ama ben...yeterince şey gördüm.
Burayı satmaya hazırım ve Bay
Delgros bana bir teklifte bulundu.
Bekle biraz.
Okuma-yazmanız yok mu?
Burası kapalı bir alan.
Biz New York polisiyiz.
Bay Delgros burada mı?
Bazı sorularımız var.
Burada değil.
Mesajınızı iletebilir miyim?
Raul'un ayakkabısını
hatırlıyor musun?
Öldürüldüğü gece kuru, kaucuk
bir yüzeyden geçmişti.
Ve dahası:
Atıldığı daire bu alanın
bitişiğinde yer alıyor.
Taşınılması için
yeterince yakın bir yer.
Keskin bir ucu olan bir
nesne tarafından vuruldu.
Pardon. İzninizle.
Kürekle olabilir.
Her şey burada oldu.
Hanson telefonunun buralardan
bir yerden iletildiğini söyledi.
- Sende Raul'un numarası var mı?
- Var.
Çalıyor.
Affedersiniz, bu kaç
gün önce döküldü?
Bilmiyorum.
Bir veya iki.
Sinyali kaybettim.
O numarayı tekrar
arayın dedektif.
Ne yapıyor o?
Şaka falan mı yapıyor?
- Henry.
- Bay Delgros'u çağırsam iyi olacak.
Evet. Çağır sen.
Buralarda bir yerde.
Acaba burada ne yaptığını
söyleyebilir misin bana?!
- Bay Delgros?
- Evet.
- Dedektif Martinez.
- Bu arkadaşınız kim?
- Bu Dr. Henry Morgan.
- Demek doktor? Ne doktoru?
Diğerleri arasında patoloji.
İnşaat alanımı harap
ederek ne yapıyor?
Olay mahalli.
Raul Lopez adında bir adamın dört gün
önce burada öldürüldüğünü düşünüyoruz.
Raul kim?
Evet! Evet!
Buldum işte.
Katil kanıtı yok etmeye
çalışırken bu onu cinayete bağladı.
- Ama telefonunu kapamayı unuttu.
- Teşekkürler.
Telefon etmiş.
Saat 9:36'da, ölüm saatinden
yarım saat önce.
Bir baksana.
Bölmek istemezdim ama
Raul Lopez de kimin nesi?
Onu hatırlamamanız tuhaf.
Ölmeden önce aradığı
son kişi sizdiniz.
Umarım sorulara yanıt vermeniz
sorun değildir Bay Delgros.
Hiç değil. Umarım
sizce sorun değildir.
Avukatım aramıza katılmakta
ısrarlı davrandı.
Görünen o ki birileri kendini
dışlanmış hissediyor.
Gir ya da çık Henry.
Bir karar ver.
Siz bana bakmayın.
Bay Delgros, kurbanla hiç
konuşmadığınızı söylediniz.
Kim olduğunu hiç söylemedi.
Bir sürü kızgın kişiden
aramalar alıyorum.
Numaramı nereden
aldıklarını bilmiyorum.
Peki Raul neye kızgındı?
Mahalleyi yüzyıllardır çürümeye
terk edilmiş hâlinden alıp...
- ...nihayet düzenlemek istememe.
- Peki rekreasyon merkezi?
Siz orayı yıkınca çoluk
çocuk nerede oynayacaktı?
- Doktor.
- Hayır, hayır, hayır.
Bu çok mantıklı bir soru.
Bu nedenle onlara yeni bir
oyun sahası inşa ediyoruz.
Tabii varlıklı çocuklar
oyun oynayabilecekken...
...yoksulların malına
el konacaktı...yine.
Bu adamı nereden buldunuz?
Halk Koruma Derneği'nden falan mı?
Almanların, Porto Rikoluların...
...ve İrlandalıların nesi
ortak biliyor musunuz?
Hepsi diğer yerler onları
kabul etmediği için...
...Alphabet City'e yerleşmişti.
Sizden tarih dersi almama
hiç gerek yok doktor.
Dedem zaten onlardan biriydi.
Bir adada yaşıyoruz, yeni
bir şey inşa etmek istersen...
..eski bir yeri yıkarsın.
Kalkınmanın bedeli budur.
Sizin de çalışma alanımı olay mahalli
yapmanız günde 20 bin dolara mâl oluyor.
Yani bu işi ne kadar erken
çözerseniz o kadar iyi olur.
- Başka bir şey var mı?
- Yok, bu yeterince bilgi veriyor.
Zaman ayırdığınız
için teşekkürler.
Ne demek. İyi günler dilerim.
- Gitmesine izin mi veriyorsunuz?
- Üzgünüm Henry...
...ama kurbandan gelen bir arama
onu tutmak için yeterli değil.
Peki ya gerekçesi?
Böyle bir adam kötü
bir işe girişmez.
Bu adama cinayetle
bağlantı kuracaksanız...
...çok dikkatli davranıp
detaylı bilgiyle geleceksiniz.
- Anlaşıldı.
- Seninle konuşmuyordum.
Zamanlama süper.
İçki saati.
Bir terslik var.
Bir şey eksik.
Sakin olsana. Masan
bıraktığın yerde.
O değil.
Tıbbi çantam nerede?
- Ben onu sattım.
- Kime?
Long Island'tan bir
podiatriste.
Podiatrist mi? Abe,
bunu nasıl yaparsın?
O çantanın benim için
manevi değeri vardı.
Bu dükkandaki her şeyin
bir manevi değeri var.
Geçmişini bırakamazsan...
...bu dükkanın bir
geleceği olamaz.
Haklısın. Özür dilerim Abe.
Bir işyeri işletiyorsun.
Ama pek kazançlı
bir dükkan değil.
Bak, o çantanın bu kadar özel
olduğunu bilseydim...
Tabii.
Bu çerçöplerden vazgeçmeyi öğrenmek
benim için en iyisi olur.
İyi misin?
200 yıl yaşamanın en kötü
yanı ne biliyor musun?
Ehliyetini her 7 yılda
bir yenilemek mi?
Doğru diyorsun. İkinci
en kötü yanıysa...
...defalarca aynı kötü
şeylerin olmasını izlemek.
Tarih kendini tekrar
etmeye mahkum.
Ben buna inanmıyorum.
Tarih kendini tekrar
ediyor etmesine...
...ama bunu değiştirecek bir
kabiliyetimizin olmayışına inanmıyorum.
- Nasıl değiştireceğiz ki?
- Ben ne bileyim be?
Zar zor 70 yaşına geldim.
Merhaba. Pat diye daldığım
için tekrardan özür dilerim.
Telefonun sürekli çalıyor.
Öğlen Bayan Rosenbaum ile
uykumu aldım ben.
- Bir ceset daha mı?
- Bir şüpheli daha.
Sana Delgros gibilerin kirli
işlere girişmeyeceğini söylemiştim.
Lou Spaganelli.
Raul'un telefonunu bulmamızı
istemeyen adamı hatırlıyor musun?
Lou bir zamanlar amatörce
aile işiyle ilginiyormuş.
Çetelik yapma, ödünç
para alma falan.
İlk gözetimine çıkmak
ister misin?
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyor gibi görünüyorum?
Yemek yiyorum şurada.
Ağza yemek sokmak ve onu
yemek iki farklı şeydir.
İğrenç kokuyor.
Henry, bütün gün cesetlerle...
...birliktesin ama bu kebabın
kokusunu kaldıramıyor musun?
Onların içine ne koyduklarını
biliyor musun?
Hayır ve umrumda da değil.
- Delgros ona ne verdi?
- Davamıza yeni bir aşama.
Rekreasyon merkezi.
Ne yapıyor o?
Paketi içeri bıraktı.
- Ben açarım.
- Ama sen...
- Baban öğretti.
- Evet.
Dediğim gibi, dünyadaki en
harika idol değil yani.
Henry...nereye gidiyorsun?
Buranın anahtarı sadece
Fabian'daydı yani...
...Lou anahtarı ondan almış.
Herhâlde baban...
Fabian.
Tam da kontrat için gerekli
miktar gibi, sence?
- Bu taraftan.
- Ne hakkında olduğunu söyler misiniz?
Saat gecenin bir yarısı.
Arkadaşına son bir kez
daha bakmanı istedik.
Gördüğün gibi, sıçanlar üç
gün boyunca başını yemiş.
- Aman Tanrım.
- 50 bin dolar.
- Buna değer miydi?
- Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Raul'un yüzüğünü bulduk.
Altına takılmış bir deri vardı.
Şimdi laboratuvarda.
Söylesene Fabian,...
...Raul'un yüzüğünde sence
kimin DNA'sını bulacağız?
Yemin ederim ki Raul'u
ben öldürmedim.
Raul'u sen öldürmediysen
o para ne içindi?
Mahalledekileri satmaya
ikna etmem için.
Delgros bana güvendiklerini
biliyordu...
...bu yüzden bana insanlara kabul
ettirmem için para teklif etti.
Yaptığım şeyden gurur duymuyorum...
...ama rekreasyon merkezi
her türlü batacaktı.
Parayı belediye meclisine
adaylığım için kullanacaktım.
Ve Raul senin Delgros'la işbirliği
yaptığını öğrendiğinde ne oldu?
Raul delirdi ve bunu
herkese söyleceğini ve...
...Delgros'un inşaat projesini
yok edeceğini söyledi.
Ve cinayet gecesi seni
yumruklarken elini kırdığında...
Onu en son o zaman gördüm.
Yemin ederim.
Başka kime söyledin Fabian?
Başka kim Raul'un anlaşmayı
bozacağını biliyordu?
Kimse. Sadece Bay Delgros.
Neden bana Raul'un yüzüğündeki
DNA'dan hiç bahsetmedin?
Çünkü o bir kemirgenin DNA'sıydı.
Lütfen artık Delgros'u
tutuklayabileceğimizi söyle.
- Kanıt kanıt, Henry.
- Sıradaki kanıt nedir?
Hakimle konuşacağız.
Telefonda konuşulmayacak
kadar önemli olan şey neydi?
Onu öldürdün.
Sana Raul'un anlaşmayı
bozacağını söylemiştim...
...ve sen de onu
susturdun, değil mi?
- Ne istiyorsun Fabian?
- 50 bin.
Arkadaşımın ölümünden
ben sorumluyum...
...ve sen de bunu 50 bine
satın alabileceğini mi sandın?
Demek yeniden pazarlık ediyoruz?
Sana bulunduğum katkı
seni memnun etmedi mi?
Seni derken duymak istiyorum.
Onu öldürttüğünü söyle.
Sakin. Zorlama Fabian.
Hiç New York'taki sıçanların neden
sağlıklı olduğunu merak ettin mi?
Çünkü zayıflar güçlüler
tarafından yenir.
Anlaşmayı kabul ettiğinde
sen de bir sıçana dönüştün.
Ne olacak Fabian?
Sen de o güçlülerden misin?
- Neredeyim ben?
- Hastanede.
Seni caddede dövülmüş olarak
buldular ve buraya getirdiler.
- Kaç gündür buradayım?
- Üç.
Nerede o?
Burada oturan çocuk nerede?
Ne oldu?
O öldü. Komşu tifüs
yüzünden öldüğünü söyledi.
Nereye gidiyor?
O gece Raul'u gördün mü?
Sorun yok. Başın belada değil.
- Söz veririm.
- Ben polislerle konuşmam.
Seni suçlamıyorum.
Bazen beni de korkutuyorlar.
Gitmem gerek.
- Çocuk kimin öldürdüğünü biliyor.
- Ne diyorsun sen?
Rekreasyon merkezindeki çocuk.
Terk edilmiş binada
oyun oynuyordu.
Sıçrattığı top iz bırakıyor.
Aynı izleri olay
mahallinde de bulmuştuk.
Bu, cinayet akşamı orada
olduğu anlamına gelmez.
Çok korkmuştu Jo.
Lou'nun onu benimle konuşurken
gördüğünde çocuğun yüzünü görmeliydin.
- Ölmekten korkarmışçasına kaçıp gitti.
- Ne tarafa gitti?
Yakalamışlar.
Siyahi, 10-12 yaşlarında,
mavi bir tişört ve...
...kot pantolon giyen erkek
kayıp çocuk alarmı verin.
Anlaşıldı.
Ve Delgros inşaatçılığa
ait gümüş, son model...
...bir kamyonet için
arama izni istiyorum.
Ağzını açmasın diye çocuğu
güpegündüz kaçırdılar.
Delgros'un işin ucunda
milyonlarca doları var.
Üstesinden gelmek için
Raul'u bile öldürttü.
Gözüm Lou'nun üzerinde.
Aracını yolun kenarına çek.
- Bir sorun mu var?
- Arkadakini göstermek ister misin?
Orada değil Jo.
Çocuk kamyonette değil.
Bu çok saçma ama.
Başka nereye gidebilir?
Şarap dükkanının önünde
Lou onu korkuttu.
Tabii baktığı Lou
değilse iş başka.
Işıkların açıkken neden "kapalıyız"
tabelasını asarsın?
- Dükkan sahibine ne oldu?
- O da satmak isteyenlerdendi.
- Duman kokusu alıyor musun?
- Duman mı?
Ben de. Olası bir neden.
- Henry!
- Burada bir bodrum olmalı.
- Geliyor musun?
Henry!
Nereye gideceğini
nereden biliyorsun?
Ben de bir keresinde
buradaydım, uzun zaman önce.
- Onlara ne söyledin?!
- Hiçbir şey!
- Hiçbir şey söylemedim!
Hiçbir şey söylemedin mi?
Ben sana polislerle konuşma
konusunda ne söylemiştim?
Yemin ederim ki hiçbir
şey söylemedim.
Raul çenesini kapalı tutmalıydı.
Ve tabii sen de öyle.
Hayır!
New York polisi!
Silahını bırak!
İyi misin?
Yaralandın mı?
Güvendesin.
Birden önüme çıktı.
Frene basacak vaktim olmadı.
911'i ara.
Üzgünüm ama senin için
yapabileceğim hiçbir şey yok.
Seni bu duruma sokan kişiyi
bulmak istemiyor musun?
Dün gece seni aradı, değil mi?
Delgros seni aradı ve Raul'un
anlaşmayı bozacağını söyledi.
Sana Raul'u öldürmeni mi söyledi?
Sana para mı teklif etti?
Delgros...Delgros...
- O...
- Ne? Sana ne dedi?
Eminim bu kaza
olarak sayılıyordur.
Tıbbi görüşe göre
gayet açık.
- Sorun ne?
- Sorun ortada adaletin olmaması.
Bir katilin üzerinden
kamyon geçiyor.
Bazıları seninle
tartışabilir.
Bir adam başka piyonu öldürmeye
zorlanan bir piyondu.
Delgros onu kullandı ve
karşılığında cezası ne oldu?
Zengin zenginliğine
zenginlik kattı.
Ve bazen öylelerine rüşvet suçlaması
yüzünden soruşturma açılır.
Delgros cinayet konusunda
pes etmemiş olabilir...
...ama belediye meclisi adayına rüşvet
vermek için 50 bin dolarını feda etti.
Degros bunun için
hapse girer mi?
Layık olduğu türden
bir hapse girmez.
Bazı şeyler asla değişmez.
Görmeni istediğim
bir şey var.
- Kötü bir boksör değil.
- Evet. Raul ona iyice öğretmiş.
Buranın kapanma olayına ne oldu?
Fabian Delgros'un rüşveti konusunda
iş konseyine her şeyi anlattı...
...ve Raul'a olanlardan
sonra kimse satmak istemedi.
En iyi kısmıysa...
...Delgros'un söz verdiği yeni
oyun sahasını yapmaktan...
...vazgeçmesi için artık çok geç.
Oraya Raul adını
vermeyi düşünüyorlar.
Delgros artık onun
adını hiç unutmaz.
İlk iki parmağının eklemini
kullanmaya çalış.
Bu kemikler daha güçlü ve
kırılmaya daha az eğilimlidirler.
- Hani sen boksör değildin?
- Aslında doktorum.
Büyüyünce ben de
doktor olmak istiyorum.
- Ya o ya da boksör.
- İkisini de olamayacağını kim demiş?
Ama bazı şeyler değişir.
Yıllar önce, boksörler
eldivensiz dövüşürdü.
1855'te, 1 maç 6 saat
15 dakika sürmüştü.
O zamanlar güya ring olan
şey gerçek bir ringti.
Kabadayılardan, hunhar
seyircilerden oluşurdu.
Ama günümüzde dövüşler
adildir diyemeyiz.
Koca adamın eldivenleri
biraz daha ağır olur...
...ama bu kavgayı bırakmayı
gerektirecek bir sebep değil.
- Bıraktığın için teşekkürler.
- Şu koku yok mu!
New York'ta bir pazar günü.
Kırmızı sos, baharatlı tavuk...
...ve Yahudi çorbası,
hepsi aynı blokta.
Yemeğe sen de gelsene.
Israr ediyorum.
Neredeyse unutuyordum...
son bir tatlı ziyafeti.
Hayır. Hayır olmaz.
Tıkandım.
- Sürpriz.
- Nasıl...
Long Island'a kadar gittim.
Bunu alan dallama ödediğinin
üç katını almak istedi.
Lanet podiatrist.
Umarım buna değer.
- Abe...
- Rica ederim.
Birbirinizle tam olarak
nasıl tanıştınız siz?
- Aslında...
- Uzun bir hikâye.
- Belki...
- Ben tam bir...
- Belki de sen...
- Sen anlatmak ister misin?
- Sen neden anlatmıyorsun?
- Anlat sen.
- Babamla Abe partnerdi.
- İş partneri.
Öbür türlüsünün bir sorunu
olduğundan falan demiyorum.
Babam Londra'da antika
eşyalar temin etti...
Elimdekileri yeniden bitirdiğimde
New York'ta bana teslim etti.
Öldüğünde, dükkanın
yarısını bana bırakmıştı...
...ben de Amerika'ya taşındım.
Yani Henry'nin kanında
antikalık var diyebilirsin.
Ama burada bunca yıl
kalmanın asıl sebebi...
...aile işi olmasıdan değil, Abe'in
ailemdeki en yakın kişi olması.
Aynı şeyleri düşünüyoruz Henry.
Hadi kadeh kaldıralım.
- Henry.
- Evet. Aileye.
Aileye.
Yani Henry'i doğduğu
günden beri tanıyorsun.
Eminim anlatacak çok
iyi hikâyelerin vardır.
Tahmin bile edemezsin.
Çeviri: scorpionss1